# articles
Flink 中文社区文章整理

# 01 前言

欢迎大家加入小松鼠大本营！

“articles”项目创建的主要目标是将 Flink 社区产出的优质内容，如社区直播、Meetup嘉宾分享、Flink Forward talk、高质量英文文章等整理、汉化，为大家提供丰富、详细的学习资料。

Flink 社区后续待整理文章将**以 issue 的形式公布**，对文章整理感兴趣的同学可留言“整理”或“校对”进行认领，管理员将根据时间先后顺序指定相关同学，最终认领成功的同学将会收到提示。

- 每篇文章分为整理者和校对者，双方共同为文章的质量负责。
- 文章校对者需要根据视频内容核查整理者内容是否符合原文表达、文章提纲、整体逻辑是否正确，双方可针对有分歧的地方进行讨论、沟通。

Tips：建议好基友结队进行整理和校对。

# 02 你的收获

“心怀感恩，热血常在”，Flink 社区感谢大家一直以来对社区的热情与贡献，为此，我们开启社区贡献排行榜，以对大家的贡献进行记录和回馈。

关于社区贡献排行榜的情况说明：

**1.社区贡献分为：Flink Weekly贡献、整理文章、翻译文章等**，并持续补充。针对每一项贡献，实行积分制，您可根据已有积分兑换社区纪念品、周边、书籍、FFA 门票等。**每年积分上限为10000分**。

[查看积分排名>>>](https://shimo.im/sheets/pV8vrgygCwT3GjKW/MODOC)

积分制说明：

- 按时交稿（约定期限两天内）：50分
- 成功发布（50分）
- 公众号阅读量不低于1500  （50分）
- 审核/校对者打分（0/50/100）

**2.如何用积分兑换奖品？**

- 社区奖品价值与积分兑换额度一一对应，积分兑换社区奖品请见「积分兑换」表。
- 兑换奖品根据社区物资会进行调整。
- 兑换周期为每个季度，您可以选择累计积分兑换终极神秘大奖，也可在每次兑换期限内兑换心仪的社区奖品。兑换后相应积分将进行扣除。

**3.什么时候可以兑换？**

每季度最后一周的3天内您可以联系小松鼠进行兑换，初拟时间如下，如有调整将更新在下方。

- 6.22-6.24
- 9.21-9.23
- 12.21-12.24
- 3.22-3.24

社区贡献榜每月更新排名，上述一切规则最终解释权归社区所有，如有反馈或建议，欢迎微信联系小松鼠。（微信ID：Ververica2019）

此外，参与社区文章整理、Weekly 动态整理以及文章翻译等您还能够：

- 根据视频整理内容，有助于深入理解某块知识点
- 将视频、语音内容整理成文字，有助于锻炼输出能力
- 文章最终版由大佬本人校对，可以亲身实践学习写技术文章的注意要点
- 有机会跟大佬文章一起登上大号头条，留名社区专刊、登上社区官网、公众号
- 文章所有发布渠道均会注明：作者、整理者


# 03 FAQ

**Q.整理一篇文章的我需要做什么？**

- 根据视频及PPT内容按照作者分享的逻辑对社区提供的底稿进行逻辑归纳与语言优化
- 对应PPT中代码及图片添加到文章相应位置
- 文章最终呈现的效果前后连贯、逻辑顺畅、无明显技术错误

注意：尊重作者表达，可进行书面化润色，但无需改写或大篇幅替换原来的内容

**Q.已整理文章参考：**
 
Apache Flink 零基础入门（九）：Flink SQL 编程实践（云邪）
https://ververica.cn/developers/flink-sql-programming-practice/
Apache Flink 零基础入门（五）：客户端操作（宝牛）
https://ververica.cn/developers/apache-flink-zero-basic-introduction-iv-client-operation/


**Q.整理文章能让我更快成为contributor吗？**

- 整理文章更多的是加深对技术的理解和应用，本质上对成为contributor肯定是有帮助的，但能否让你快速成为contributor，此处分享云邪大佬的分享，与大家共勉！

附：如何从小白成长为 Apache Committer（云邪）
https://ververica.cn/developers/how-to-be-committer/

**Q.整理一篇文章的工作量多大？**

因人而异，参考信息：
 
- 小松鼠，无技术背景，仅对基本知识有所了解，认真完成工作外整理一篇文章需要 3-5 小时
